言葉じゃわかんないようにできてる
有些事情靠语言也说不清楚
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
没关系 我们还不想离开
それだけが繋ぎとめた
我们已经绑定在一起
だって似た者同士の僕ら
毕竟我们是如此相似
その隠された秘密を抱いて
心底都有隐藏的秘密
淡々と毎日が望んだ日常
希望每天都可以平平淡淡
満たされない想いを暴くのさ
挖掘那些尚未满足的渴望
君が本当でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实还是谎言都无关紧要
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
那些甜腻的回忆 也能抚平内心
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
我想读懂那份笑容 不论是选择了明天的证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う真相はその瞳の中
还是彼此只有对方的关系 错综复杂的真相尽在你的眼中
第十集  甜蜜回忆 （后篇）
心配しないで　私がしたことはバレはしないから
别担心 我做的事是不会暴露的
そのために　さなえさんを使って私を誘拐すれば
因为我早就利用早苗同学给了她们暗示
お金を取れるかもしれないって発想を浸透させておいたから
让她们觉得绑架我就有机会拿到赎金
ボイスチェンジャーも私がさなえさんに持ち込ませたの
变声器也是我让早苗同学带过去的
あれには石和さんたち全員の指紋がついてる
上面有石和她们所有人的指纹
今頃　誰が持ってきたんだって疑心暗鬼になってるはず
她们现在应该在疑神疑鬼 不知道东西是从哪里来的
もし　私のものだってバレても平気
就算她们知道了变声器是我准备的也不要紧
さなえさんには
因为早苗同学觉得
この計画はさなえさんが思いついたものだって信じ込ませてあるから
这个计划是她自己灵光一现想出来的
それに　この動かぬ証拠が私を守ってくれる
而且 这份铁证由我保管
私は　さなえさんに脅されただけ
我不过是受到早苗同学威胁的受害者罢了
犯罪はお菓子じゃないよ　小佐内さん
小佐内同学 犯罪可不是儿戏
やってもいない罪に人を陥れる　これは駄目だ　これは嘘だよ
让别人背上莫须有的罪名是不对的 那是欺骗
しかも　そのために川俣さなえや僕も使った
甚至还利用了我和川俣早苗
僕たちは　小佐内さんの嘘に協力させられた
让我们成为了你的帮凶
これはひどいよ　小佐内さん
这太过分了
どれほど石和馳美たちが憎かったか知らないけど
我不清楚你有多恨石和驰美
これはどう控えめに表現しても　たちの悪い嘘だ
但无论如何粉饰 你的行为都是性质恶劣的欺骗
嘘つきだ
而你就是个骗子
私　嘘つき？
我是骗子？
そうだよ
没错
そう　私は嘘つき…
你说得对 我是骗子
小鳩くんにも堂島くんにも嘘をついた
我对你和堂岛同学都撒了谎
小市民になるっていう約束も　思いっきり破っちゃった
而且也彻底违背了要当个小市民的约定
でもね　それは小鳩くんも同じ
可是 你也和我一样
だって　今　ずっと私を告発し続けて　とっても楽しそうだった
因为刚才你一点点揭露我罪行的时候 看上去很开心
推理したくないなんて　嘘
说什么再也不想推理了 不过是谎言
つまり　小鳩くんの小市民だって　嘘
所以 你的小市民宣言也是谎言
それは…
那是因为…
みんな言うの　私と小鳩くんは付き合ってるって
大家都说 我和你在交往
でも　それも嘘
可那是假的
学校では　小佐内は大人しいねって言われる
在学校里大家都说我性格温顺
小鳩くんは　笑顔が素敵な無難な相手
说你总是笑脸迎人很好相处
でも　嘘
但也是假的
あれも嘘　これも嘘
这也是假的 那也是假的
でも　これだけは嘘じゃない
但这一点绝不是假的
私　本当はこんなことしたくなかった
我真的不想做这种事
なのに　どうして
为什么你不理解
私がこんなやり方を選んだか小鳩くんは全然わかってない　わかろうともしないの
也不打算去理解我这么做的原因呢
私　怖かったの
我很害怕
石和さんが本当に私に手を出すなら
如果石和同学真的打算对我下手
そんな人はできるだけ長く遠ざけたかった
那我只想尽可能离她远远的
だから　誘拐犯になってもらったの
所以我才诱使她成为绑架犯
私がやったことが嘘だというのなら　それは怖い人から逃げるための嘘だった
如果我的所作所为是欺骗 那也是为了躲开可怕的人
でも　その嘘を小鳩くんは絶対にわかってくれない
可是你一定理解不了
なぜなら　小鳩くんは考えることができるだけだから
因为你只会用大脑思考而已
私も私…　嘘をついて　計画も見抜かれた
我也好不到哪去 不光骗了别人 计划也被看穿了
私たちがとっても賢い狐でも狼でもないんだとしたら
如果我们不是聪明的狐狸和狼
小市民になろうっていうのも　嘘なんだとしたら
要当小市民的口号也只是谎言的话
何が残るか　ねえ　わかる？
那我们还能是什么 你知道吗
残るのは…
我们不过是…
傲慢なだけの高校生が２人
两个傲慢的高中生罢了
僕が最初に思ったとおり
和我开始想的一样
これはタイムテーブルで片がついた
这件事要通过时间表来解决
アリバイ作りにインラインスケートとは
居然想用旱冰鞋来伪造不在场证明
独創的…とまでいかないけれど　悪くない発想だった
这个点子称不上多有创意 但也不差了
ただ　相手が悪かったね
可惜你碰到了我
いつだったかの　ベーシストの失踪事件
之前发生的贝斯手失踪事件
あれを解決したのは僕だよ
就是我解决的
佐川たちのグループを補導の憂き目に遭わせたのも
佐川那伙人被抓去接受教育
何を隠そう　僕の仕業なんだ
不瞒你说 也是我的功劳
その僕が断言するけど　彼女に濡れ衣を着せたのは
而现在我敢断言 陷害那个女生的人
君だよ
就是你
さあ　負けを認めるかい
你认输了吗
それとも　無駄な弁明で皆さんの時間を浪費させる気かな
还是打算再狡辩一番 白白浪费大家的时间
まあ　まだ償うには遅すぎるというほどじゃない
现在想要赎罪还来得及
君にまだ一片でも誠意が残っているのなら　それに従いたまえ
如果你还有一点良心的话 那就凭良心做事吧
すごい
好厉害
そんなこととは思わなかった
竟然是这样
まさか　あいつが犯人だとは
没想到是这家伙干的
素晴らしい　さすがだ
了不起 好厉害
さすがは小鳩常悟朗ね
真是名不虚传
鮮やか　鮮やか
精彩 精彩
本当にお見事　鮮やかな推理　きれいな証明
真是精彩 推理过程逻辑严密 证据也很充分
でも　その　まあ　なんていうか　言いづらいんだけど
但是 怎么说呢 虽然有点难以启齿
はっきり言わせてもらうとさ
我还是实话实说吧
君　ちょっとうっとうしいんだよね
你有点讨人厌了
うっとうしい　うっとうしい…
真讨厌 真讨厌…
ねえ　小鳩くん
我说 小鸠同学
私たち　もう一緒にいる意味ないよ
我们再待在一起也没有意义了
元々　私たちの約束はお互いが小市民になれるように力を貸すことだったよね
本来我们的约定是 互帮互助 一起成为小市民
トラブルに巻き込まれないよう
为了不被卷入麻烦
普通な毎日を送れるよう
为了平稳地度过每一天
僕は小佐内さんを　小佐内さんは僕を　盾にしてきた
我们将对方当作彼此的盾牌
もう誰からも　あいつはああいう奴だと　後ろ指さされないために
来避免自己被人在背后指指点点
中学生だった私たちには　その約束は絶対に必要なものだって思えた
初中时的我们觉得这样的约定是很有必要的
多分　本当にそうだったと思うの
我想实际上也是如此
でも…
可是…
もうきっと十分
已经足够了吧
口では小市民って言いながら　本当はそうじゃないと思ってる
嘴上说着自己是小市民 内心深处却不那么想
小市民じゃないことがつらいって言いながら
说不当小市民的话会很痛苦
本当に小市民になりきることなんて　考えてもいない
但从没考虑过彻彻底底成为小市民
私たちが２人でいる限り　それは永遠に変わらない
只要我们还待在一起 这一点就永远不会变
そう思わない？
你说对吗
そうだね　僕は小佐内さんといる時　一番探偵役めいたことをしてしまう
没错 我和你在一起的时候 似乎总是在客串侦探
小佐内さんに甘えてたというしかない
只能说我太依赖你了
私も　小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
我也是 依赖着你在身边带来的安全感
でも　僕は　僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
但我并不觉得我们在一起是没有意义的
ただ　効果的ではなくなってると思う
只不过开始变得有些不如意
やっぱり　そういう返事になるのね
你果然会这么回答
そうならざるを得ない
我只能这么回答
違うの　返事の内容じゃなくて　その方法のこと
不对 我不是在说你回答的内容 而是说你回答的方式
私　今別れ話を切り出してるの
我刚才是在提出分手
別れ話って言い方が　ちょっと恋人っぽすぎるなら
分手这个说法一般用于恋人 可能不准确
関係解消を持ち出してるの
那就改成解除关系好了
小鳩くんならわかるでしょ
你应该能猜到吧
私がずっとこう思ってたなら　どうして今日まで言い出さずにいたか
如果我早就想分开 为什么直到今天才提出来
石和馳美を始末するまでは　たもとを分かつわけにはいかなかったから
因为在解决掉石和驰美之前还不能和我绝交
そう
没错
それを自分勝手だと思わないの
你不觉得我很自私吗
私が嘘をついて　石和さんを陥れたことには怒ったのに
我撒谎陷害了石和同学你就很生气
それはルール違反だから　当然じゃないか
因为你不守规则 我当然会生气
でも　小佐内さんが僕を利用したことは　怒る筋合いじゃない
但我不会因为你利用我而生气
ほらね　私たち　痴話喧嘩もできないの
你看 我们甚至都吵不了架
それが　正しいか妥当なのかで判断しようとしてる
因为我们总是在分辨结论是否正确 是否妥当
私たちは考えることができるだけ
我们只会机械地思考
怒らないし　ちっとも悲しくない
不会感到愤怒 也丝毫不会悲伤
私　今日中学時代からの宿題を一つ済ませたの
我今天完成了一份初中留下来的作业
ちょうどいい機会だと思う
也是时候了
小佐内さんの言いたいことはわかったよ
我知道你想说什么
別々になろう
我们分开吧
ごめんね　小鳩くん
小鸠同学 对不起
でもね…
不过…
小鳩くんとのスイーツ巡り　楽しい気持ちもなくはなかったの
跟你到处吃甜点 还是很开心的
女高中生为钱绑架同学
木良市区街头发生了一起女高中生
遭熟人绑架索要赎金的案件，木良
警局以涉嫌绑架、施暴、监禁罪逮
捕了本市5名女高中生。
意料之外
海盐风味
奶糖风味
巧克力风味
もう　やだ　ケンケンったら
不要啦 健健真是的
これでいいよね
就点这个吧
うん
好
これでお願いします
麻烦要这个
わかった
我明白了
放学后   5点半
一个人来教室
我等你
仲丸十希子
５時半ぴったり　時間に正確ね
正好5点半 你真准时啊
せっかくのお呼び立てだからね
难得你特地把我叫出来
小鳩くん　あの子と別れたんでしょ？
小鸠同学 你跟那女生分手了吧
どうしたの　そんなにびっくりしないでよ
怎么了 别一脸惊讶啊
びっくりしたわけじゃないけど　どうして知ってるのかな
不是惊讶 但你怎么知道的呢
見てればわかるよ
我又不是没长眼
夏休みが終わってから　２人でいるとこ見たことないし
暑假结束以来就没见你俩在一起过
そうか…
这样啊…
わかるものなんだね
确实显而易见
じゃあ　やっぱり別れたんだ
那你们果真分手了
うん　別れたよ
对 我们分手了
じゃあ　私と付き合おっか
那跟我交往吧
付き合っちゃおうよ
我们交往吧
ねえ　小鳩くんって　下の名前は常悟朗だよね
小鸠同学 你的名字是常悟朗吧
ジョーって呼んでいい？
我叫你阿常好吗
嫌だ
不好
じゃあ　そういうことで
那就这么定啦
これからよろしくね　小鳩
今后请多关照 小鸠
俺の言ってることがそんなに変ですか
我所说的有这么奇怪吗
ネットニュースにもなってるし　知ってる奴は知ってますよ
这新闻已经上网 知道的人都清楚了
なのに　なんで駄目なんですか
都这样了 为什么不行
この部活で作ってるのは学内新聞で　全国紙の地域面じゃない
社团只报道校内活动 我们不是国内报刊的地区版面
俺たちに警官に話を聞きに行く力があるか
我们有权向警察问话吗
被害者のコメントを取りに行けるか
我们能够采访到受害者吗
万が一　トラブルに巻き込まれた時　誰が責任を取る
万一卷入纠纷 谁来负责
お前の親か　顧問の三好か　それとも俺か
你父母？校报社顾问三好？还是我？
どうしても世間様に言いたいことがあるんなら
要是你有无论如何都想发表的社论高见
匿名で投稿でもしたらどうだ
可以试试去匿名投稿
だから　この記事の　誘拐された仲間ってのが
都说了 这篇报道里被绑架的同学
うちの生徒だって情報があるんですよ
听说是我们学校的学生
うちの学校の話でしょう　なんでそれが駄目なんですか
既然事关我们学校 为什么不能写
もういい　部長判断だ
够了 部长说了算
なんなら　多数決でもいいぞ
你要投票表决也行
わかりました
好吧
確かに　うちの新聞部のやることはつまらないよ
咱们校报社的报道确实很无聊
だろ？　去年の記事をまねて書く以外にやることがない
对吧 就知道照抄去年的文章
だから言っただろ　無駄だって
我早说过了 白费心机
無駄だと思ったら　やらないのがお前
你觉得白费心机直接放弃
それでもやってみるのが俺なんだよ
而我即便白忙也放手一搏
頼もしいね
真可靠啊
なら　氷谷
冰谷 那我问你
お前も中学には　３年間通っただろ？
你初中也上了3年吧
まあ
是啊
で　これぞってこと　何かしたか
那你干了什么值得吹嘘的事吗
俺はしなかった
我一无所获
勉強して　部活して　それで終わった
上课 参加社团活动 然后就毕业了
同じ３年を繰り返すのは嫌なんだよ
高中3年我不想再重蹈覆辙
そう決めたのに…　もうほぼ半年経つ
明明决心改变…现在半年都快过了
でも　その手段が　新聞部ってのがね
而你本想通过参加校报社来改变
まあ　応援はしてるよ　いつだって
我支持你哦 一如既往
自然科学人类史
幸
福
的
大
福
饼
餅
~
甜
的
幸
福
秘
密
~
如何写好新闻稿
聆
听
的
艺
术
如何写好新闻稿
自然科学人类史
幸
福
的
大
福
饼
餅
~
甜
的
幸
福
秘
密
~
如何写好新闻稿
私に何か用
找我有事吗
ああ　いや
不 没有
ごめん
不好意思
あなた　どこかで見たような気がする
我好像在什么地方见过你
ああ　多分　新聞部で会ったんだと思う
我想大概是在校报社见过
新聞部で？
在校报社？
思い出せない
想不起来
ごめんね
抱歉了
ああ　うん　ちらっと見かけたぐらいだから　仕方ないよ
没事 只一眼扫过 不记得很正常
それで　私に何か用
那你找我有什么事吗
ああ　いや…
没什么…
見とれてたんだ
我迷上你了
この間から
不久前一见倾心
もし用事がなかったら　少しいいかな　話してみたかったんだ
要是你不忙的话 能不能聊一会 我就问问
はっきりした男の子　私　嫌いじゃないの
我不讨厌开门见山的男孩子
いいよ
可以哦
でも　お話しするのに図書室じゃ嫌
但我不想在图书室聊
いいお店を知ってるの　ガトーフレーズがとっても素敵なお店
我知道一家不错的店 他家的草莓蛋糕非常好吃
じゃあ　行こう
那我们走吧
This is fate with you
你是我的命中注定
Hello Mellow 甘い果汁
你好啊 这醇厚甜美的果汁
この痛みも　今年味を求めている
连同这份痛楚 亦是今年所求
アツ　アツ
热烈 滚烫
溶け焦げた砂糖　のような硬い表情
你那生硬的表情 犹如焦糊了的砂糖
甘党と葛藤繰り返してる
嗜甜与内心纠葛 循环往复
TEL…
雨模様の放課後
山雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何」
悪戯に微笑む
你淘气地微微一笑
ふわって
轻飘飘地
尼そぎが風に揺れる
那齐肩短发随风扬起
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍旧活在孤独的过去
小賢しさも　執念深さも　片がつく
小聪明也好 执着也罢 都将消解
あの星を目指した
追逐过那颗星辰
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有朝一日迎来真心微笑的日子
光も闇もないよ
光明黑暗无所谓
表も裏でも君だよ
里里外外都是你
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 请访问 subs.kamigami.org
请认准字幕组微博和Ｂ站唯一账号 @诸神字幕组
台本：晚街与灯   翻译：Nagisa 芳草萋萋   校对：小江   时轴：Ioroid   压制：河蟹